啊
（リコ）あっ。
(烟花的声音)
（花火の音）
我想去这个！由里香？
これ　行きたい！ （由里香）ん？
邻町的家伙呢？是这个星期六吧
隣町のやつね？ 今度の土曜日だったわよね。
嗯 妈妈一起去吧
うん。　お母さん　一緒　行こう。
对不起！这一天是真司的演唱会
ごめん！ この日は真司のライブなの。
前几天不是在生日演唱会吗？
このあいだ バースデーライブだったじゃん。
这次是25岁和一个月的纪念碑
今回は　２５歳と１か月のメモリアル。
是越来越多纪念日的类型的人
どんどん記念日 増やすタイプの人たちだ。
这就是粉丝
それが　ファン。
对我来说推就是焰火！
私にとっては　推しが花火！
我收到了名言
名言いただきました。
你的朋友呢？
ああ　お友達は？
已经全军覆没
すでに全滅。
剩下的就是
あとは…。
姐姐啊 我不去烟花大会
お姉ちゃんさ…。 （侑美）行かないよ　花火大会。
诶你怎么知道的超能力？
えっ　なんでわかったの？ 超能力？
暴露了吧
バレバレでしょ。
周末要出差吗？
週末　ちょっと出張なの。
嗯~~
ええ～。
不用去廖夫那里吗？
リョウさんとこには 行かなくていいの？
啊.到目前为止
ああ…　今のところはね。
理子才能待到什么时候？
リコこそ　いつまでいるの？
暑假里又休息了
夏休みに　更に休みくっつけた。
为了不进入人生的暑假啊
人生の夏休みに入らないようにね。
是的
はい。
啊……姐姐也不行啊
はぁ…　お姉ちゃんもダメか。
香绘！！(香绘)嗯？
香絵！ （香絵）ん？
这个唇膏不错 要用一下吗？
このリップいいよ。　使ってみる？
诶可以吗？嗯
えっ　いいの？ うん。
感觉很好啊！非常可爱
いい感じじゃん！ すっごい　かわいい。
好了好了我不去烟花大会
でさ…。 行かないよ　花火大会。
诶你怎么知道的超能力姐妹？
えっ　なんでわかるの？ 超能力姉妹？
这是丽子在拜托你的时候的战法
これ　何かお願いするときの リコの戦法。
天真的三女
あなどれん　三女。
周末有摄影部的聚会吗？
週末　写真部の集まりがあるの。
话说邻町必须要越过山岭啊
ってか　隣町って 峠　越えないとダメじゃん。
(发动机声音)
（エンジン音）
本来我就不会开车了
そもそも　私 車　運転できないから。
是啊
そうでした。
还有拿着驾照的
あと免許持ってるのは…。
我回来了 (打开门的声音)
（浩一郎）ただいま～。 （ドアの開く音）
“说到烟花就是浴衣”
「花火といったら浴衣」
“说到浴衣很可爱 ”
「浴衣といったら　かわいい」
“我说可爱”
「かわいいといったら私」
结果还是决定和爸爸一起去了
結局　お父さんと 行くことにしたんだ。
那两个人最近关系真好啊
フフフ　最近　妙に仲いいのよね あの２人。
你那么想去啊
そんなに行きたかったんだね。
“说到周六 说到烟花就是李子 ”
「土曜といったら花火 花火といったらリコと」
“和里科一起去会很开心”
「リコと行ったら楽しい」
好痛啊！
痛くな～い！
爸爸更有干劲了
お父さんのほうが 張り切っちゃってる。
(3人)哈哈……
（３人）アハハハ…。
这是十三川烟花大会执行委员会
こちらは十三川花火大会 実行委員会です。
今天的烟花大会
本日の花火大会は
按计划从19点开始实施
予定通り １９時より実施いたします。
好了好了！
オーライで～す！
非常感谢您
ありがとうございました…。
很好啊 什么？
いいですね。 えっ？
女儿和烟花大会什么的 不是
娘さんと花火大会なんて。 いや～。
总觉得爸爸也突然说不一起去了
なんか　急にお父さんも 一緒に行かないなんて言うからさ。
所以洗车吗？嗯
だから洗車ですか？ うん。
就像约会啊！约会？怎么会这样
デートみたいですね！ デート？　そんな　そんな。
什么？诶是这样的是吗？是的哈哈哈
えっ？　えっ　そう…　そうかな。 はい　ハハハ…。
诶？那就把油也换了吧
え～？　じゃあ もうオイルも替えちゃおっかなぁ。
啊谢谢你！
えっ　ありがとうございます！
做个厉害的好家伙
すごい　いいやつにして。
快的家伙 快的家伙？
速いやつ。 速いやつ？
(哼唱)
（ハミング）
我现在就...
ただいま～。
哦~！这不是很好吗？
お～！　いいじゃないか。
这是妈妈的
これね　お母さんの。
哦不是很好吗？
おお　いいじゃないか。
嗯小摊吃点什么好呢吃点什么好呢
う～ん　屋台　何食べよっかなぁ。 何食べよっかなぁ。
果然章鱼烧！啊章鱼烧
やっぱたこ焼き！ ああ～　たこ焼き！
不吃章鱼烧就不是祭典了
たこ焼き食べなきゃ 祭りじゃない！
咕噜咕噜的土豆！哦！出来了！
くるくるポテト！ お～　出た！
小摊饭的新喀默！
屋台飯のニューカマー！
腌一根黄瓜！在这里改口！
きゅうりの一本漬け！ ここで　お口直し！
这样就能再打一轮了！
これで　もう１ラウンドいける！
好的！是啊耶！好的！
イエーイ！　イエイ　イエイ　イエーイ！ イエーイ！
啊炒面！哦~！还有西梅的炒面！
あっ　焼きそば！ お～！　そしてシメの焼きそば！
是的！摊位的味道以酱汁开头 以酱汁结尾
そう！　屋台の味は ソースで始まり　ソースで終わる。
是的是的呼！呼！
イエイ　イエイ　イエイ　イエーイ！　フー！
(哼唱)
（ハミング）
(打开罐装啤酒的声音)
（缶ビールを開ける音）
啊~~！
（浩一郎）ああ～！
怎么了！？
どうしたの！？
考虑到摊位的事
屋台のこと考えてたら
喝啤酒了
ビール　飲んじゃった。
诶！？那真是的
えっ！？　じゃあ　もう…。
开车...做不到
運転…　できない。
里科 对不起！
リコ　すまん！
真让人兴奋啊
浮かれてしまった～。
爸爸 嗯
お父さん。 うん。
讨厌 啊哈哈哈~！
嫌い。 アハハハ～！
对不起对不起！
すまん　すまん　すみません！
我想我只能背着这个罪一辈子活下去
この罪　一生背負って生きて いくしかないと思っている。
算了农阿尔的爸爸不会回来的
もういいよ ノンアルのお父さんは戻らない。
嗯……我不会回来我不会回来的
うぅ…　戻らないよ　戻らない。
你这种人都是你的错
お前なんか　お前なんか お前のせいだ。
你这是怎么回事烟花大会…
お前なんか　なんだ　この手が…。 花火大会…。
这就是这个…
これが　この　この　この…。
啊对不起！
あっ　すまん！
~
～
不不能无免吧
いや　無免はダメでしょ。
(先生)是 太好了谢谢
（やっさん）はい。 やっさん　ありがとう。
哦 请小心啊
おう。 気をつけてくださいね。
啊里科先生你好 出什么事了
（アオ）あっ　リコさん　こんにちは。 どうかしましたか！？
把山岭...我想越过
峠を…　越えたい。
所以不能去烟花大会了吧
それで　花火大会に 行けなくなったんですね。
无证驾驶也闪亮了 那是不行的！
無免許運転もチラつきました。 それはダメです！
我是想让你分心才来的
気を紛らわせたくて 来ちゃいました。
那就这样越过山岭怎么样？
それなら　これで 峠を越えたらどうだ？
伊尼D基特！
イニＤ　キター！
就是写“首字母”的家伙 “首字母D”是真实存在的
「頭文字」って書くやつだ。 『頭文字Ｄ』とは　実在する
以日本通行证为舞台 用全速行驶的汽车攻击通行证
日本の峠を舞台に　フルスピードで走る 自動車で峠を攻める
描写跑步者们故事的作品
走り屋たちの物語を 描いた作品。
攻打山岭的跑者
峠を攻める走り屋…。
主人公藤原拓海运用了卓越的驾驶技巧
主人公のドライバー　藤原拓海が 卓越したドライビングテクニックを駆使し
与许多司机展开战斗
多くのドライバーたちと バトルを繰り広げていくのが
这是“首字母D”的看点
この　『頭文字Ｄ』の見どころだ。
但是这样的话就不能越过山顶了
でも　それじゃ 峠は越えられないです。
越过心灵的山岭！
心の峠を越えるんだ！
(3人)开帐！
（３人）ご開帳！
这个AE86 Treano俗称潘达托雷诺是主人公的司机
このＡＥ８６トレノ　通称パンダトレノは 主人公のドライバー
藤原拓海驾驶的可以说是主角
藤原拓海が運転する いわば主役機だ。
潘达特雷诺？好可爱 很帅
パンダトレノ？　かわいい。 かっこいいだ。
顺便说一下 主人公不是跑店 而是豆腐店
ちなみに　主人公は走り屋ではなく 豆腐屋だ。
豆腐店？拓海是老家豆腐店的
豆腐屋？ 拓海は　実家の豆腐屋の
为了送豆腐每天在山岭上跑的时候
豆腐を配達するため　毎日 峠を走ってるうちに
我掌握了天才的驾驶技巧
天才的なドライビングテクニックを 身につけたんだ。
所以上面写着藤原和豆腐店
だから　藤原とうふ店って 書いてあるんだ。
顺便说一下 在剧中被拓海挡住的对手
ちなみに　劇中では 拓海に立ちはだかるライバルが
陆续出来这又帅了！
続々と出てきて　これがまた かっこいいんです！
我是酷的扑克脸高桥凉介的FC推介！
私は　クールなポーカーフェース 高橋涼介のＦＣ推しです！
我和理论派的哥哥凉介形成鲜明对比
俺は　理論派の兄　涼介とは 対照的に
这是以自己的品味和感觉来决胜负的高桥启介的FD推介
己のセンスと感覚で勝負する 高橋啓介のＦＤ推しだ。
那个……难得一来一起做吧
あの…　せっかくだし 一緒に作りません？
不是但是
いや　いや　しかし…。
因为我们是店里的人你看在酒馆里
私たちはお店の人間なので…。 ほら　飲み屋でも
老板不也一起喝一杯吗？
マスターも一緒に１杯とか あるじゃないですか。
(2人)开帐！
（２人）ご開帳！
零件很多 理子小姐是第一个比例尺模型
結構　パーツ多い。 リコさん初のスケールモデルですね。
规模模型指的是真实的交通工具和物体
スケールモデルとは　実在する 乗り物や物体を
是根据比例尺忠实再现的模型
縮尺に応じて忠実に再現した 模型のことだ。
这是一个小小的浪漫 让人感觉像是得到了实物
実物を手に入れたような 感覚になれる小さなロマンだ。
不知道是不是有汽油的味道
心なしか　ガソリンのにおいがします。
没有心啊
心なしな。
我没有心
心なしです。
这一次粘合剂是必须的
今回は　接着剤が必須です。
那就来吧
では　いざ。
~
～
首先是底盘周围吧
まずは　シャーシ周りか。
有力
力強い。
这是细腻的
こっちは繊細。
我还是第一次看到两个人在做
２人が作ってるとこ　初めて見た。
~
～
原来如此 这条拉杆连接到这里
なるほど　このタイロッドが ここにつながって
整个底盘会合二为一吗？
シャーシ全体が一つになるのか。
那么 萨苏……这样可以吗？
で　サッスーは…　これでいいか。
原来如此
なるほど。
在我想要驱动的地方
アオ　ホイール周り 駆動させたい箇所には
别粘上胶水 我感觉不到跑步了
接着剤つけるなよ。 走りを体感できなくなる。
好的好的
は～い。
说得很厉害
めっちゃしゃべる。
~
～
总觉得这次很难
なんか今回の難しいです。
不知道自己在做什么
自分が何をしてるのか わからなくて。
那是因为它组装了一个陌生的世界
それは　知らない世界を 組み立てているからだ。
不知道的世界？
知らない世界？
即使汽车和船只等规模模型对完成型很熟悉
車や船などのスケールモデルは 完成形には　なじみがあっても
在它的背后 哪个零件和零件连接在一起
その裏で どの部品と部品がつながって
我们不知道它是合二为一的
一つになっているのか 私たちは知らない。
好像在做真正的车
ホントの車を作ってるみたい。
塑料模型有时是空想
プラモデルは　時に空想であり
有时最重要的是现实
時に　何よりも現実だ。
~
～
做好了
できた。
怎么了？
どうした？
总觉得看起来不像是在跑啊
なんか走ってるように 見えないなぁって…。
嗯？嗯？
ん？ ん？
不能这样做吗？
こういうふうにできませんか？
可以的
できるよ。
使塑料模型看起来像漫画中的一幅画的涂装技术
プラモデルを漫画の一コマのように見せる 塗装技術
俗称二维漆
通称　二次元塗装。
让普拉模看起来像是活在剧中
プラモデルを　劇中で 生きているように見せる
需要先进的涂装技术
高度な塗装技術が求められます。
最大的重点是光和影
最大のポイントは　光と影だ。
光与影？
光と影？
当光线照射到物体上时
物体に光が当たると
光照射的话会变得更亮
光が当たっているほうは 明るくなり
相反 没有击中的人会变成阴影
逆に　当たっていないほうは 陰となる。
也就是说光在哪里照射着
すなわち　光が どっから当たっているかという
首先决定光源是很重要的
光源をまず決めることが 重要だ。
(啊)就是这样
（アオ）こういうことです。
啊原来如此
あっ　なるほど。
从光源的角度来看
光源から見て 陰になるほうから
用深色涂下去
濃い色で塗っていく。
从那里到明亮的地方
そこから明るいほうへ
一边调整颜色一边涂
色を調整しながら塗っていくんだ。
我是美术2 别在意 加油
私　美術２だったんです。 気にせず　ガンガンいけ。
涂得更粗糙 反而更像漫画
雑に塗ったほうが 逆に漫画っぽく映る。
是的
はい。
~
～
好的好的
はい　はい。
接下来用标记放入效果线
次は　マーカーで 効果線を入れる。
效果线？
効果線？
是在漫画里看的家伙
漫画で見るやつだ。
这太难了
これは　難しすぎます。
穿过里科山口
リコ　峠を走り抜ける
想象一下蜜蜂的样子
ハチロクの姿を　想像してみろ。
把风吹断了！就是现在！
風を切った！ 今だ～！
里科先生大胆！
リコさん　大胆！
啊不过感觉不错
あっ　でも　いい感じです。
~
～
怎么回事？那个
なんですか？　それ。
跑的话需要路线吧
走るには　コースが必要だろ。
确实是这样
確かに…。
要做矢岛峠啊
作るんだよ　矢島峠を。
矢岛山口？
矢島峠？
太好了画也不错啊
やっさん　絵も　イケるんだ…。
今天油门全开了！
今日は　アクセル全開です！
布恩！布恩！布恩！
ブーン！　ブーン！　ブーン！
FC 3S RX-7！
（アオ）ＦＣ３Ｓ　ＲＸ－７！
AE86托雷诺！
ＡＥ８６　トレノ！
FD3S RX-7！
（やっさん）ＦＤ３Ｓ　ＲＸ－７！
(3人)吉布巴斯！
（３人）ギブバース！
~
～
盛夏的矢岛峠对决…
（やっさん）真夏の　矢島峠対決…。
本·布文！
ブン　ブブブン！
三 三！(3人)双哥！
スリー！ （３人）ツー　ワン　ゴー！
快！快！直球是不会输的
速い！ ストレートは　負けません！
不愧是凉介的FC！
さすが　涼介のＦＣ！
布恩 布恩 布恩！
（やっさん）ブーン　ブーン　ブーン！
别舔FD的性能！
ＦＤの性能を　なめるな！
启介下来进攻了！啊！？
啓介が　下りで攻めてきた！ ハッ！？
以这样的速度发卡！？
そのスピードで　ヘアピンに！？
在最后一个弯道上！
最終カーブで差す！
哦拓海之神漂流
おぉ～　拓海の　神ドリフト！
啊好开心啊
はぁ～　楽しかった～。
这是我第一次在塑料模型上这么兴奋
プラモデルで こんなにワクワクしたの　初めてです。
接下来我想做小向山口
次は　小向峠　作りたいです。
很好啊！在发夹曲线班邦！
いいですね！　ヘアピンカーブ　バンバンで！
嗯 嗯
（やっさん）うむ。
虽然是越过了山岭的塑料
峠　越えられました　プラモでだけど。
里科...跟我来
リコ…　ついてこい。
什么？亚奥也是 什么？
えっ？ アオも。 えっ？
嘿 你会开车的 对吧？
やっさん　運転できたんですね。
大多数成年人都可以
大概の大人はできる。
请告诉我 好吗？
言ってくださいよ。
好的 好的 （两个人）哦.....
よっ。 （２人）おぉっ…。
你在这儿吗？
ここは？
（烟花声）
（花火の音）
烟花!!
花火！
（烟火的声音）
（花火の音）
你几乎看不到它
かろうじて　見えますね。
最好的!
最高です！
这是我的头等舱
俺の　特等席だ。
（烟火声）
（花火の音）
好吧 好吧!
ごかいちょう～！
好吧 好吧!好吧 好吧!
ごかいちょう～！ ごかいちょう～！
（烟火的声音）
（花火の音）
“我说烟花 就是浴衣!”
「花火といったら　浴衣！」
“你的浴衣真可爱!”
「浴衣といったら　かわいい！」
我说我很可爱
「かわいいと言ったら　私」
欧比奥!
帯　おび～。